# slatrition
■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。
・クックパッドやクラシルなどの大手レシピサイトに掲載されているレシピのカロリーを計算してくれます。
・３大栄養素のP（タンパク質）、F（脂質）、C（炭水化物）の含有量を自動で測定してくれます。
・いつも食事メニューに飽きたけど、カロリー計算するのは面倒臭い！といった時に使えるサービスです。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
ダイエット中に食べる食事は高タンパク低脂質を意識して食事を作っていましたが、カロリー計算も面倒臭いので毎日同じメニューのご飯を食べていましたが、
さすがに飽きた！ということがあり、レシピサイトに掲載されているレシピはカロリーやPFCバランスがわからず、自分で大まかな食材のカロリーなどを検索して調べる必要がありました。
それすらも面倒くさくなって食材を変えるだけみたいなことも多々あり、美味しい食事を摂りながらダイエットしたいなと考えていました。
しかし、それを叶えようにしてもそういったサイトがなかったので、今回作りたいと考えました。
また、ダイエットの中でも食事が一番ネックなので、ダイエットしている人たちの手助けできようなアプリにしたいと考えています。
ダイエットになるので、ゆくゆくはダイエット管理機能や運動管理機能、BMI測定機能なども実装していきたいと考えています。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。
・ダイエット中の人
→メインがダイエットしてる人にサービスを使ってもらいたい、そのためカロリー以外にもPFC（タンパク質、脂質、炭水化物）の情報も載せる。
・健康に気を遣っている人
→ダイエットはしてないけど、健康に気を遣っている人にも使ってもらえると思っています。ダイエット中の人と同じ項目は気になると考えています。
・美味しいダイエットメニューを作りたい人
→本人はダイエットしてないが、同居人やパートナーがダイエットしているため、なるべくダイエットの手助けになるようなメニューを作ってあげたいと思っている人にも使ってもらえると考えています。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。
①簡単にレシピのカロリーを計算できるので、カロリー計算でかかっていた時間がかなり短くできる
②ダイエット中でもレシピのレパートリーが増やせるので、ダイエット中でも食事を楽しめるようになる
③ダイエットのモチベーションが高く保てる


■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。
自然流入をメインとしてサイト流入。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。
・クックパッドなどは有料であれば見れるが全部のレシピが見れるわけではない。他サイトで同じようなサービスは確認できず。
・サイト内でURLを叩けば、カロリーやPCFバランスがわかるようになる。
・一つのサイトで複数のレシピサイトの情報をまとめて管理できる

■ 機能候補
・現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

MVP
ーーーーーーーーー
・会員登録機能
・パスワードリセット機能
・ログイン機能
・マクロ計算機能（カロリー、PFC、ビタミンなど）
・お気に入り機能
・レビュー機能
・コメント機能
・詳細機能
・共有機能
・タグつけ機能
・レシピ保存機能
ーーーーーーーーー


本リリース
ーーーーーーーーー
・ダイエット管理表
・食事カレンダー機能
・メールリマインド機能
・BMI測定機能
・ショッピングリスト作成
・食材置き換え提案
ーーーーーーーーー

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
・auth google
・LINE Developers
・共有機能
・OpenAI API(ver3.5)

マクロ計算機能の実装イメージ
各レシピの材料と分量は"gem mechanize"を使用し、他サイトから情報を取得。
クックパッドの場合、以下のようにHTMLが書かれている。材料をname配列、分量をamount配列に代入。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
<div id="ingredients_list">
<div class="ingredient_row">
<div class="ingredient_name"><span class="name"><a class="cookdict_ingredient_link" href="/search/%E6%89%8B%E7%BE%BD%E5%85%83">手羽元</a></span></div>
<div class="ingredient_quantity amount">9本</div>
</div>
<div class="ingredient_row">
<div class="ingredient_name"><span class="name"><a class="cookdict_ingredient_link" href="/search/%E3%82%86%E3%81%A7%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%94">ゆでたまご</a></span></div>
<div class="ingredient_quantity amount">3個</div>
</div>
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

カロリーやPCFバランスは、chatGTP　apiを使用し生成AIに、各材料のカロリーや栄養素を出してもらい、それを元にカロリーやPFCの含有量の情報を得る。
MVPリリース段階ではchat gptのみでの運用する予定ですが、コストが高くなるので、もっとコストを抑える方法を考える。